---
lastmod: 2023-09-12T18:34:00Z
head:
  meta:
    - name: keywords
      content: project, F1TENTH, in-progress, robots, bolid
    - name: robots
      content: index follow
    - name: author
      content: Aleksandra Lis
    - name: copyright
      content: © 2023 KN Integra
    - name: createdAt
      content: 2023-09-07T12:23:00Z
---

# F1TENTH

F1TENTH AGH to autonomiczny bolid elektryczny zbudowany na wzór bolidów wyścigowych, jednak w skali 1:10. Kod sterujący oraz zarządzający wszystkimi elementami został napisany w języku Python i C++. Oprogramowanie tworzone jest w oparciu o środowisko ROS (Robot Operating System), które zarządza odbieraniem i wysyłaniem informacji do poszczególnych urządzeń peryferyjnych.  

Bolid wyposażony jest w dwa niezależne źródła zbierania danych o otoczeniu – LIDAR 2D Hokuyo UST-10LX i kamerę głębi Intel RealSense D435i. Sercem pojazdu jest komputer pokładowy Nvidia Jetson TX2, na którym wykonywane są wszystkie obliczenia pozwalające na autonomiczne poruszanie się.

Aktualnie opracowany algorytm sterowania to tzw. algorytm reaktywny. Dzięki zastosowaniu takiej koncepcji bolid jest w stanie poruszać się po nieznanym wcześniej, zamkniętym torze (nie ma potrzeby wcześniejszego skanowania otoczenia). Więcej na temat algorytmu można przeczytać w artykule: [Reactive Control Algorithm for F1TENTH Autonomous Vehicles in Unknown Dynamic Environments](https://doi.org/10.1007/978-3-031-35173-0_22)

W roku akademickim 2021/2022 projekt otrzymał strategiczny Grant Rektora, a roku akademickim 2022/2023 grant „Najlepsi z Najlepszych 4.0”.

## Obecni członkowie

- **Koordynator**: Aleksandra Lis
- Artur Morys-Magiera
- Jakub Pudło
- Jakub Styczeń

## Członkowie honorowi

- Andrzej Papierok


## Nagrody
| Rok  | Lista nagród   |
| -----| -------------- |
| 2022 |<ul> <li> III miejsce podczas 1st International F1TENTH Korea Championship </li><li> III miejsce w kategorii FREESTYLE podczas XIII ROBOTIC ARENA</ul>|


<!-- markdownlint-disable MD003 MD007 -->
::image-carousel
---

images:

- src: https://raw.githubusercontent.com/iwo-strzebonski/integra.content/main/img/f1_10-1.jpg
  alt: F1TENTH 1
- src: https://raw.githubusercontent.com/iwo-strzebonski/integra.content/main/img/f1_10-2.jpg
  alt: F1TENTH 2
- src: https://raw.githubusercontent.com/iwo-strzebonski/integra.content/main/img/f1_10-3.jpg
  alt: F1TENTH 3
- src: https://raw.githubusercontent.com/iwo-strzebonski/integra.content/main/img/f1_10-4.jpg
  alt: F1TENTH 4

---
::
<!-- markdownlint-enable MD003 MD007 -->
